你是否注意到，将 height 和 width 设置为 100vmax 或 100vmin 会如何改变图片的宽高比？它会将你的图片压缩成正方形，所以，如果你想要保留其他宽高比，请小心！

1vh=1% 的高度
1vw

width:100vmin   适应较小的宽度或高度
height:100vmin


width：100vmax
height：100vmax  一张图铺满整个视图区域 而不拉升或缩小


面向前端 Web 开发的 HTTP2 
HTTP1.x是我们熟悉的HTTP版本。这是一个旧协议，是在我们知道万维网将成为什么之前设计的。在做这项工作的同时，它的效率并不是非常高，因为我们对它的要求比它设计的要复杂得多。

为了让网站在可接受的时间内使用HTTP1加载，我们开发了一系列技术; 黑客真的 从这个老协议中获得性能。他们是：

Spriting：拍摄多张图像，将它们组合成一个图像，并使用CSS仅在特定的地方显示该图像的一部分。
连接：将多个CSS或JS文件粘贴到一个大文件中。
从无Cookie域中投放资产。
分片：创建不同的域或子域来托管资源（如图像）。

前两种技术旨在避免多个HTTP请求。在HTTP1中，一个请求是一个非常昂贵的事情，需要很多时间，每个请求可能被加载到必须作为请求的一部分发送的cookie，并且它们都不被压缩。将一堆东西聚集在一起，并且一次性完成，而不是一直在寻求不同的资源，这是更快的。

第三种技术用于最小化获取资产所需的时间; 必须将cookie设置为必需，并将每个请求发送到请求的域 - 这样可以增加很多“浪费”的空间。如果您的资产位于不使用Cookie的其他域中，则对这些文件的请求不需要与他们一起发送cookie，而且这一切都快一点了。

最后一种技术是分片，因为浏览器只允许每个域同时发送两个HTTP请求。如果您为某些资产创建一个新的域，那么您可以将浏览器允许的同时连接的数量加倍，以获取文件。因此，您可以更快地拉下网站内容。实际上，分片在过去几年中并没有太大的用处，因为浏览器厂商决定“两连接”的限制是愚蠢的，他们忽视了这一点。

don't use iframe
有一个iframe添加近0.20秒加载时间。保持网站快,最好不要使用它们。


HTTP2
不要在基于HTTP2的网站上使用基于HTTP1的最佳做法。

HTTP2几乎在这里，它基于SPDY，它使一切都更有效率。这也意味着所有这些HTTP1性能技术都是有害的。他们会使HTTP2网站变慢，速度不会更快 - 不要使用它们。

HTTP2使得多个请求的成本远远低于它本身做的一些技术。

它可以使连接打开以重新使用非常长的时间，所以不需要HTTP1对每个请求的昂贵的握手。
HTTP2也使用压缩，与HTTP1不同，因此请求的大小显着更小 - 因此更快。
HTTP2多路复用 它可以通过一个连接同时发送和接收多个东西。

所有这些意味着不仅仅是旧的HTTP1技术不需要，它们实际上会使事情变慢。您可能正在加载不被查看的页面所需的资源（连接和精简可能会执行此操作），并且分片调用DNS查找可能会减慢速度，尽管HTTP2意味着您不需要首先将其分片。
	

If you have a site that is currently http only then my suggestion would be to prioritize a move to https first and then decide on your HTTP/2 strategy.
http2先转成https

文本问题
图片形式的文字

文字以图片形式显示在图片上

使用 Web 字体的文字

文字以文字形式显示在图片上

