如果一个值要经过多个函数，才能变成另外一个值，就可以把所有中间步骤合并成一个函数，这叫做"函数的合成"（compose）


const compose = function (f, g) {
  return function (x) {
    return f(g(x));
  };
}

函数的合成还必须满足结合律。！(加减  分开 乘除)  

compose(f, compose(g, h))
// 等同于
compose(compose(f, g), h)
// 等同于
compose(f, g, h)


#柯里化
f(x)和g(x)合成为f(g(x))，有一个隐藏的前提，
就是f和g都只能接受一个参数。
如果可以接受多个参数，比如f(x, y)和g(a, b, c)，函数合成就非常麻烦。
这时就需要函数柯里化了。所谓"柯里化"，就是把一个多参数的函数，转化为单参数函数


// 柯里化之前
function add(x, y) {
  return x + y;
}

add(1, 2) // 3

// 柯里化之后
function addX(y) {
  return function (x) {
    return x + y;
  };
}

addX(2)(1) // 3

三、函子
函数不仅可以用于同一个范畴之中值的转换，
还可以用于将一个范畴转成另一个范畴。这就涉及到了函子（Functor）。

3.1 函子的概念
函子是函数式编程里面最重要的数据类型，也是基本的运算单位和功能单位。
它首先是一种范畴，也就是说，是一个容器，包含了值和变形关系。比较特殊的是，它的变形关系可以依次作用于每一个值
，将当前容器变形成另一个容器。

3.2 函子的代码实现
任何具有map方法的数据结构，都可以当作函子的实现。

class Functor {
  constructor(val) { 
    this.val = val; 
  }

  map(f) {
    return new Functor(f(this.val));
  }
}
上面代码中，Functor是一个函子，它的map方法接受函数f作为参数，然后返回一个新的函子，里面包含的值是被f处理过的（f(this.val)）。
!!一般约定，函子的标志就是容器具有map方法。该方法将容器里面的每一个值，映射到另一个容器。

!!一般约定，函子的标志就是容器具有map方法。该方法将容器里面的每一个值，映射到另一个容器。

(new Functor(2)).map(function (two) {
  return two + 2;
});
// Functor(4)

(new Functor('flamethrowers')).map(function(s) {
  return s.toUpperCase();
});
// Functor('FLAMETHROWERS')

(new Functor('bombs')).map(_.concat(' away')).map(_.prop('length'));
// Functor(10)
http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/02/fp-tutorial.html
上面的例子说明，函数式编程里面的运算，都是通过函子完成，即运算不直接针对值，
而是针对这个值的容器----函子。函子本身具有对外接口（map方法），各种函数就是运算符，通过接口接入容器，
引发容器里面的值的变形。

因此，学习函数式编程，实际上就是学习函子的各种运算。由于可以把运算方法封装在函子里面，
所以又衍生出各种不同类型的函子，有多少种运算，就有多少种函子。函数式编程就变成了运用不同的函子，解决实际问题。

四、of 方法
你可能注意到了，上面生成新的函子的时候，用了new命令。这实在太不像函数式编程了，因为new命令是面向对象编程的标志。

函数式编程一般约定，函子有一个of方法，用来生成新的容器。
下面就用of方法替换掉new。

Functor.of = function(val) {
  return new Functor(val);
};

然后，前面的例子就可以改成下面这样。
Functor.of(2).map(function (two) {
  return two + 2;
});
// Functor(4)

五、Maybe 函子
函子接受各种函数，处理容器内部的值。这里就有一个问题，容器内部的值可能是一个空值（比如null），而外部函数未必有处理空值的机制，如果传入空值，很可能就会出错。
Functor.of(null).map(function (s) {
  return s.toUpperCase();
});
// TypeError

上面代码中，函子里面的值是null，结果小写变成大写的时候就出错了。
Maybe 函子就是为了解决这一类问题而设计的。简单说，它的map方法里面设置了空值检查。

class Maybe extends Functor {
  map(f) {
    return this.val ? Maybe.of(f(this.val)) : Maybe.of(null);
  }
}
有了 Maybe 函子，处理空值就不会出错了。

Maybe.of(null).map(function (s) {
  return s.toUpperCase();
});
// Maybe(null)

六、Either 函子
条件运算if...else是最常见的运算之一，函数式编程里面，使用 Either 函子表达。
Either 函子内部有两个值：左值（Left）和右值（Right）。右值是正常情况下使用的值，左值是右值不存在时使用的默认值。

class  Either extends Functor{
  constructor(left,right){
    this.left=left
    this.right=right
  }
  map(f){
    return this.right ? 
      Either.of(this.left, f(this.right)) :
      Either.of(f(this.left), this.right);
  }
}

下面是用法。

var addOne = function (x) {
  return x + 1;
};

Either.of(5, 6).map(addOne);
// Either(5, 7);

Either.of(1, null).map(addOne);
// Either(2, null);

上面代码中，如果右值有值，就使用右值，否则使用左值。通过这种方式，Either 函子表达了条件运算。
Either 函子的常见用途是提供默认值。下面是一个例子。

Either
.of({address: 'xxx'}, currentUser.address)
.map(updateField);
上面代码中，如果用户没有提供地址，Either 函子就会使用左值的默认地址。
Either 函子的另一个用途是代替try...catch，使用左值表示错误。

function parseJSON(json) {
  try {
    return Either.of(null, JSON.parse(json));
  } catch (e: Error) {
    return Either.of(e, null);
  }
}
上面代码中，左值为空，就表示没有出错，否则左值会包含一个错误对象e。一般来说，所有可能出错的运算，都可以返回一个 Either 函子。

七、ap 函子
函子里面包含的值，完全可能是函数。我们可以想象这样一种情况，一个函子的值是数值，另一个函子的值是函数。

function addTwo(x) {
  return x + 2;
}

const A = Functor.of(2);
const B = Functor.of(addTwo)

上面代码中，函子A内部的值是2，函子B内部的值是函数addTwo。

有时，我们想让函子B内部的函数，可以使用函子A内部的值进行运算。这时就需要用到 ap 函子。
ap 是 applicative（应用）的缩写。凡是部署了ap方法的函子，就是 ap 函子。

class Ap extends Functor {
  ap(F) {
    return Ap.of(this.val(F.val));
  }
}

注意，ap方法的参数不是函数，而是另一个函子。

因此，前面例子可以写成下面的形式。

Ap.of(addTwo).ap(Functor.of(2))
// Ap(4)

ap 函子的意义在于，对于那些多参数的函数，就可以从多个容器之中取值，实现函子的链式操作。
function add(x) {
  return function (y) {
    return x + y;
  };
}
  ap(F) {
    return Ap.of(this.val(F.val));
  }
Ap.of(add).ap(Maybe.of(2)).ap(Maybe.of(3));
// Ap(5)

上面代码中，函数add是柯里化以后的形式，一共需要两个参数。通过 ap 函子，我们就可以实现从两个容器之中取值。它还有另外一种写法。

Ap.of(add(2)).ap(Maybe.of(3));

八、Monad 函子
函子是一个容器，可以包含任何值。函子之中再包含一个函子，也是完全合法的。但是，这样就会出现多层嵌套的函子。

Maybe.of(
  Maybe.of(
    Maybe.of({name: 'Mulburry', number: 8402})
  )
)
上面这个函子，一共有三个Maybe嵌套。如果要取出内部的值，就要连续取三次this.val。这当然很不方便，因此就出现了 Monad 函子。

Monad 函子的作用是，总是返回一个单层的函子。它有一个flatMap方法，与map方法作用相同，唯一的区别是如果生成了一个嵌套函子，它会取出后者内部的值，保证返回的永远是一个单层的容器，不会出现嵌套的情况。


class Monad extends Functor {
  join() {
    return this.val;
  }
  flatMap(f) {
    return this.map(f).join();
  }
}
上面代码中，如果函数f返回的是一个函子，那么this.map(f)就会生成一个嵌套的函子。所以，join方法保证了flatMap方法总是返回一个单层的函子。这意味着嵌套的函子会被铺平（flatten）。

九、IO 操作
Monad 函子的重要应用，就是实现 I/O （输入输出）操作。

I/O 是不纯的操作，普通的函数式编程没法做，这时就需要把 IO 操作写成Monad函子，通过它来完成。
var fs = require('fs');

var readFile = function(filename) {
  return new IO(function() {
    return fs.readFileSync(filename, 'utf-8');
  });
};

var print = function(x) {
  return new IO(function() {
    console.log(x);
    return x;
  });
}
上面代码中，读取文件和打印本身都是不纯的操作，但是readFile和print却是纯函数，因为它们总是返回 IO 函子。
如果 IO 函子是一个Monad，具有flatMap方法，那么我们就可以像下面这样调用这两个函数。

readFile('./user.txt')
.flatMap(print)

这就是神奇的地方，上面的代码完成了不纯的操作，但是因为flatMap返回的还是一个 IO 函子，所以这个表达式是纯的。我们通过一个纯的表达式，完成带有副作用的操作，这就是 Monad 的作用。

由于返回还是 IO 函子，所以可以实现链式操作。因此，在大多数库里面，flatMap方法被改名成chain。


var tail = function(x) {
  return new IO(function() {
    return x[x.length - 1];
  });
}

readFile('./user.txt')
.flatMap(tail)
.flatMap(print)

// 等同于
readFile('./user.txt')
.chain(tail)
.chain(print)
上面代码读取了文件user.txt，然后选取最后一行输出。
